# 化学語呂合わせ

## メチルオレンジの変色域

- さあしごきますよ(3-4.5)

## メチルレッドの変色域

- メシアむっきむき(4-6)

## リトマスの変色域

- リトはゴーヤを食べます(5-8)

## フェノールフタレインの変色域

- 白夜に笛吹いた(8-9.8)

## イオン化傾向

> K Ca Na Mg Al Zn Fe Ni Sn Pb (H2) Cu Hg Ag Pt Au

貸そうかな？まあ，あてにすんな。ひどすぎる借金

## 炎色反応

> Li: 赤，Na: 黄，K: 赤紫，Cu: 青紫，Ca: 橙，Sr: 赤，Ba: 黄緑

リアカーなきK村，動力借りようとするも，くれない。馬力にしよう。

## 同素体

> S，C，O，P

同素体はスコップで探せ

## 電子核

> K-&gt;L-&gt;M

くるみ

## 電子間・分子間の結合の強さ

> 共有結合&gt;イオン結合&gt;金属結合&gt;水素結合&gt;ファンデルワールス力

- 脅威の金属炊飯器
- 凶器のイオンは水素の大ファン

## 絶対温度

絶対温度のツ(2)ナ(7)サ(3)ンド

## 水に溶けにくい気体

> $NO$，$CO$，$H_2$，$O_2$，$N_2$，有機化合物の気体

農工水産地油

## 不動態 濃硝酸+(Cr，Co，Ni，Al，Fe)

- ショウさんが黒子に出会って不動態
- 不動態は黒(Cr)柳徹(Fe)子(Co)に(Ni)ある(Al)

## 王水の作り方

> 濃硫酸 : 濃塩酸 = 1 : 3

1升3円の水

## 硫酸の性質

不揮発，酸化，脱水，吸湿  
龍さん吹き矢に参加で脱臼

## 圧力の単位

> $1 atm = 760 mmHg$

アトムになろう

> $1 atm = 1013.25 hPa$

今井さんニコッ

## 両性元素

> Al Zn Sn Pb

ああすんなり両性に愛される

## ハロゲン単体の色

> $F_2$: 淡黄，$Cl_2$: 黄緑，$Br_2$: 赤褐色，$I_2$: 黒紫

短期な君は真っ赤で即死

## 結晶格子の充填率

> 体心立方格子: 68%，面心立方格子: 74%

田代は飯なし

## 地殻中の元素の存在度

> O Si Al Fe Ca Na

おっしゃるってかな

## 錯イオンの配位数

アジに(Ag: 2)会えんよ(Zn: 4)ふーむ(Fe: 6)どうし(Cu: 4)たものか

## 合金のたぐい

### はんだ

> スズと鉛が主成分

すんなりパンダ

### 青銅

> Cu + Sn

どすんどすんブロンズ像

### 黄銅(真鍮)

> Cu + Zn

どうやっても会えない王道

### 白銅

> Cu + Ni

どうにか吐くどー

### ステンレス

> Fe + Cr + Ni

ステンレスのテクニック

### ジュラルミン

> アルミニウムと銅，マグネシウムなどの合金

「ジュラルミンある(Al)よ。どう(Cu)？」「マジ(Mg)で！？」

## メッキ

### トタン

> 鉄に亜鉛メッキ

哲くんに会えんくなる

### ブリキ

> 鉄板にスズメッキ

手で素振り

## 水酸化物が強塩基性を示す金属元素

> Li，Ca，Ba，K，Sr，Na

理科ばっかりするな

## $OH^-$による沈殿の色

- どうしたの青白い顔して(Cu: 青白色)
- アゴか歯ぐき(Ag: 褐色，Hg: 黄色)
- に緑の手あか(Ni: 緑色，Fe: 赤褐色)

## $OH^-$による白色沈殿

> Mg，Al，Zn，Sn，Pb

まあ，焦んな

## $Cl^-$による白色沈殿

> Ag，Pb

黒は贖って白になれ

> 飽きたのであとは http://chem.chu.jp/goro2.html へ！！

<!-- vim: set ff=unix fenc=utf-8: -->
